Név: alap
Leírás: Az alapszókincset tartalmazó modul
Felelõs: Németh László <nemeth@openoffice.org>
Szavak száma: ~30000
Új szókincs kialakításánál javasolt a
fonev
melleknev
ige_alanyi
ige_targy
ragozatlan
állományok kialakításával kezdeni. A következõ fontosabb
leíró állományok a _mely, és a -ae/-jaje/-jajeae
állományok.
LEIRAS ÁLLOMÁNYOK
fonev	köznevek
fonev_ae	b, d, f, k, l, n, p, r és t végû; -a, -e birtokos személyragot kapó fõnevek (váll->válla)
fonev_ing	mély és magas hangrendû ragot kapó fõnevek (fotel->fotelban, fotelben)
fonev_jaje	c, g, h, j, m, s, x, y, v, és z végû, -ja, -je birtokos személyragot kapó fõnevek (hang->hangja)
fonev_jajeae	-a/-e, és -ja/-je birtokos személyraggal is elõforduló fõnevek (beszéd->beszéde, beszédje)
fonev_kulon	fõnevek, amelyek összetett szóban nem szerepelhetnek (kicsi)
fonev_magas	fõnevek, amelyek utolsó szótagja mély hangrendû, de magas hangrendû ragot kapnak (gentleman->gentlemannel)
fonev_magas2	fõnevek, amelyek ajakkerekítéses magas hangrendû ragot kapnak (Weöreshöz)
fonev_mely	fõnevek, amelyek utolsó szótagja magas hangrendû, de mély hangrendû ragot kapnak (héj->héjjal)
fonev_morfo1	hangkivetõ fõnevek, többesszámú alakjaikkal (szerelem->szerelmen, kehely->kelyhen)
fonev_morfo2	nyitótövek, és egyéb kivételek, többesszámú alakjaikkal
fonev_oe	-et, -ek, -ön, -höz ragot kapó, ajakkerekítéses magas hangrendû fõnevek (könyvet, könyvön)
fonev_osszetett	összetett szavak (kerékpár)
fonev_vege	összetett szavak végén szerepelhet csak
ige_alanyi	nem tárgyas igék (történik, nincs történi, történed)
ige_ikes_kiv	dupla mássalhangzó+ikes igék, -ó, -ás képzõkkel, l. iges.awk, igesgen
ige_koto	igekötõt nem kapó igék (vagy külön kezelve az igekötõs alakok)
ige_mely	igék, amelyek utolsó szótagja magas hangrendû, de mély hangrendû ragot kapnak (sír->sírok)
ige_morfo	hangkivetõs igék (bicsakol->bicsakló)
ige_targy	tárgyas igék (üt->üti, ütöm)
ige_tat_kiv	-tat, -tet gyakorítóképzõs alakok nincsenek (pl. mond, mondat, de nincs mondtat, mondattat)
melleknev	melléknevek
melleknev_a	-o kötõhangzót (fõnévi ragozást) nem kap, (nincs állottot)
melleknev_ae	b, d, f, k, l, n, p, r és t végû; -a, -e birtokos személyragot kapó melléknevek
melleknev_e	csak ajakréses magas hangrendû toldalékok, kivéve -hez. -ön és -höz ragot is kap. (zöldet, zöldön, zöldök nincs)
melleknev_ing	mély és magas hangrendû ragot kapó melléknevek
melleknev_jaje	c, g, h, j, m, s, x, y, v, és z végû, -ja, -je birtokos személyragot kapó melléknevek
melleknev_jajeae	-a/-e, és -ja/-je birtokos személyraggal is elõforduló melléknevek
melleknev_mely	melléknevek, amelyek utolsó szótagja magas hangrendû, de mély hangrendû ragot kapnak
melleknev_oe	ajakkerekítéses és ajakréses magas hangrendû melléknevek, kivéve -hez toldalék
ragozatlan	nem ragozott, vagy kivételek (kapcsolókkal megadva a ragokat)
tulajdonnev	tulajdonnevek: ha az elsõ mezõ üres, akkor a szó ragozatlan, ha nem, akkor a második mezõ melléknév
tulajdonnev.geo	földrajzi nevek
tulajdonnev.keresztnev	keresztnevek
tulajdonnev.szemelynev	személynevek
kotojeles_mely	mély ragozású, idegen ejtésû, vagy mozaikszavak kötõjellel elválasztott toldalékkal
kotojeles_magas	magas ajakréses ragozású, idegen ejtésû, vagy mozaikszavak kötõjellel elválasztott toldalékkal
kotojeles_magas2	magas ajakkerekítéses ragozású, idegen ejtésû, vagy mozaikszavak kötõjellel elválasztott toldalékkal
kotojeles_hangzo	ezeknél nincs kötõhangzó a toldalék és a szó között, hamarosan megvalósítva
A tulajdonnevek hangrendjérõl: a -i végû melléknévképzõs alakoknál a hangrend automatikusan
mély, ha a tõszó utolsó magánhangzója mély. Ha ingadozó, (i, í, mint Párizs), akkor
külön felveendõ a melleknev_mely allomanyba a képzett alak (párizsi).
Név: autizmus
Leírás: Autizmussal kapcsolatos szakkifejezések
Felelõs: Kapitány Zoltán, Szív és Kéz Alapítvány, Kaposvár
Szavak száma: ~15
Név: biológia
Leírás: Mintegy félezer hazai edényes növény, ill. -nemzetség nevét tartalmazza
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~550
Név: földrajz
Leírás: földrajzi szakszókincs
Felelõs: Bíró Árpád <biro_arpad@yahoo.com>
Szavak száma: ~200
Név: Godó
Leírás: Godó Ferenc részben feldolgozott szógyûjtése
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~7000
Név: Godó II.
Leírás: Godó Ferenc feldolgozatlan szógyûjtése
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~9400
Név: Huhyph
Leírás: Mayer Gyula Huhyph.tex 4.0 szókincsének Bíró Árpád által feldolgozott része
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~700
Név: idegen
Leírás: idegen szavak (+ a fõnevek nem szerepelnek összetett szavakban)
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~100
Név: ifjusagi
Leírás: ifjúsági nyelv
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~20
Név: informatika
Leírás: Számítástechnikai szakszókincs
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~300
Név: javítómodul
Leírás: Mesterséges korlátozások a jobb hibajavítás érdekében
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~50
Név: kémia
Leírás: Kémiai szakszókincs
Felelõs: Németh László
Szavak száma: ~500
Név: magyar_helységnevek
Leírás: Magyar helységnevek a KSH adatok alapján
Forrás: A Magyar Köztársaság helységnévkönyve, 2007. jan. 1., http://www.ksh.hu
Felelõs: Németh László 
Szavak száma: ~3600
Név: magyar személynevek
Leírás: Mai és történelmi magyar személynevek, ld. még OLVASSEL
Felelõs: Goldman Eleonóra (eleonora46@gmx.net)
Szavak száma: ~6000
Megjegyzés: a hosszú õ-k helyén rövid o szerepel több esetben
Megjegyzés: y végûeknél az a kötõhangzós toldalék hiányzik (pl. Závodszkyak)
Név: régies
Leírás: a mai köznyelvben elvétve, vagy nem használt szavak
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~10
Név: sport
Leírás: Jelenleg a gól stilisztikai változatait tartalmazza, 40 ó-ig bezárólag
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~39
Név: Szószablya
Leírás: A Szószablya projekthez kapcsolódó szavak
Felelõs: Halácsy Péter <halacsy@mokk.bme.hu>
Szavak száma: ~700
Név: tamogatok
Leírás: Fejlesztõk, együttmûködõk, támogatók névsora
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~20
Név: zene
Leírás: pár zenei szakszó
Felelõs: Németh László <nemethl@gyorsposta.hu>
Szavak száma: ~4
